### 良好的程序设计风格

- 符号名的命名应具有一定的实际含义，以便于对程序功能的理解；

- 正确的注释能够帮助读者理解程序；

- 程序编写应优先考虑清晰性，除非对效率有特殊要求，程序编写要做到**清晰第一，效率第二**。

​	良好的程序设计风格可以使程序结构清晰合理，使程序代码便于维护，因此，程序设计风格对保证程序的质量很重要。

​	主要应注意和考虑下述一些因素：1、源程序要文档化；2、数据说明的次序要规范化；3、语句的结构应该简单直接，不应该为提高效率而把语句复杂化，避免滥用goto语句。4、模块设计要保证**低耦合、高内聚。**

### 算法的控制结构

​	一个算法一般都可以用顺序、选择、循环三种基本控制结构组合而成。

### 结构化程序设计的基本原则

结构化程序设计方法的主要原则可以概括为**自顶向下，逐步求精，模块化，限制使用goto语句**。

- 自顶向下：程序设计时应先考虑总体，后考虑细节；先考虑全局目标，后考虑局部目标。不要一开始就过多追求众多的细节，先从最上层总目标开始设计，逐步使问题具体化。
- 逐步求精：对复杂的问题，应设计一些子目标作过渡，逐步细化。
- 模块化：一个复杂问题，肯定是由若干稍简单的问题构成。模块化是把程序要解决的总目标分解为分目标，再进一步分解为具体的小目标，把每个小目标称为一个模块。
- 限制使用goto语句。

### 软工程基本原则

​	抽象、信息隐蔽、模块化、局部化、确定性、一致性、完备性和可靠性

### 面向对象

​	面向对象是一种运用对象，类，封装，多台和消息等概念来构造，测试，重构软件的方法。面向对象方法从对象触发，发展**对象，类，消息，继承**等概念。

​	面向对象的设计方法与传统的的面向过程的方法有本质不同，它的基本原理是，**使用现实世界的概念抽象地思考问题从而自然地解决问题**。它强调模拟现实世界中的概念而**不强调算法**，它鼓励开发者在软件开发的绝大部分中都用**应用领域**的概念去思考。

​	面向对象技术有三个重要特性，**封装性、继承性和多态性**。

### 对象

​	对象是由数据和容许的操作组成的封装体，与客观实体有直接的对应关系。对象之间通过传递消息互相联系，以模拟现实世界中不同事物彼此之间的联系。

​	对象的基本特点：**标识惟一性、分类性、多态性、封装性和模块独立性好**。

### 消息

​	面向对象的世界是通过对象与对象间彼此的相互合作来推动的，对象间的这种相互合作需要一个机制协助进行，这样的机制称为**消息**。消息是一个实例与另一个实例之间传递的信息，它请求对象执行某一处理或回答某一要求的信息，它统一了数据流和控制流。

### 信息隐蔽性与模块独立性

- **信息隐蔽**是指在一个模块内包含的信息（过程或数据），对于不需要这些信息的其他模块来说是不能访问的。并且信息隐蔽是指**采用封装技术**，将程序模块的实现细节隐藏起来，使模块接口尽量简单。
- **模块独立性**是指每个模块只完成系统要求的独立的子功能，并且与其他模块的联系最少且接口简单。
- 衡量软件的模块独立性的度量标准是**耦合性和内聚性**。一个模块的内聚性越强，则该模块的模块独立性越强。而内聚性是信息隐蔽和局部化概念的自然扩展。

### 类

​	类是具有共同属性、共同方法的对象的集合。所以**类是对象的抽象**，它描述了属于该对象类型的所有对象的性质，而一个对象则是其对应类的一个实例。

### 继承

​	继承是面向对象的方法的一个特征。继承是使用已有的类定义作为基础建立新类的定义技术。已有的类可当作基类来引用，则新类相应地可当作派生类来引用。广义地说，继承是指能够直接获得已有的性质和特征，而不必重复定义它们。面向对象软件技术的许多强有力的功能和特点，都来源于把类组成一个层次结构的系统：一个类的上层可以有父类，下层可以有子类。这种层次结构系统的一个重要性质就是继承性，一个类直接继承其父类的描述（数据和操作）或特性，子类自动地共享基类中定义的数据和方法。

### 提高程序执行效率

​	主要包括两个方面：一是提高数据处理的速度，二是尽量节省在数据处理过程中所占用的计算机存储空间。

### 几个常考特点

- 结构化程序设计方法的主要原则可以概括为**自顶向下，逐步求精，模块化，限制使用goto语句**。
- 面向对象技术有三个重要特性，**封装性、继承性和多态性**。
- 对象的基本特点：**标识惟一性、分类性、多态性、封装性和模块独立性好**。